---
ID: NgJAO
総称: 神明神社
名称: 神明神社
名称読み: シンメイジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 各務原市
緯度: 35.368807887605
経度: 136.83815002441
郵便番号: 5016022
住所: 岐阜県各務原市川島松倉町字大印前1029番地
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照大神
---

- 御祭神は天照皇大神、秋葉大神、稲荷大神、伊八島神社と言われてきた。
- 創立不詳だが古来より火難除け火伏せの神として信仰厚く、美濃国羽栗郡下中屋村の分郷伊八島地内木曽川堤に鎮座している。
- 明治維新後には牛子村（現松倉町）へ併合し地名を変更した。

## 歴史

- 昭和39年11月吉日、神社は築堤の為、木曽川堤より2神を現在の地に遷宮した。
- 昭和50年6月19日、当社は無格から神社格に昇格した。

## 状況

- 現在は総勢30有戸が崇敬し常に参拝がある。

## 特記事項

- 稲荷大神の石碑は昭和33年頃木曽川の川底にあり、当境内に奉られている。
- 昭和55年1月吉日

## その他

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=143 | 神社庁 |
